#Техническое задание
-------------------
## 1.Наименование и область применения

 Программа "Letters-recognition" для помощи в исследовании фресок искусствоведами.
 
## 2.Основание для разработки

Основание для разработки программы - научно-исследовательская деятельность в лаборатории НИЦ КИ.

## 2.Назначение разработки

 Программа предназначена для распознавания рукописных букв старославянского алфавита на фресках Дионисия 15 века.
 
## 3.Технические требования к программе 
 
### Требования к функциональным характеристикам:
 
 Программа должна 
 - работать с заданными входными данными в соответствии с алгоритмом функционирования
 - выдавать сообщения об ошибках при неверно заданных исходных данных
 - быть разбита на несколько модулей, каждый из которых тестируется с помощью автоматизированной системы.
 - иметь графический интерфейс пользователя
 
 Исходные данные : фотографии букв фресок из Ферапонтового монастыря
 
 Выходные данные : вероятность символа на фотографии быть той или иной буквой из алфавита

Базовый язык программирования - python 3.5.2

## 4. Приложение

Программа разбита на несколько частей, первая - обрабатывает непосредственно сами фотографии, делая их более четкими, выделяя
контуры букв и тд. Вторая часть - сверточная нейронная сеть, для обучения которой мы создаем следующий датасет. Берем из общедоступных
источников типичные буквы старославянского алфавита 15 века и начинаем обрабатывать их - накладываем шумы, фильтры размытия, поворачиваем,
уменьшаем/увеличиваем размеры самой буквы и двигаем их. Таким образом приближаем их к виду оригинальных изображений.
